Что такое динамическая память в C++? 1. Память, доступная на протяжении всей программы 2. Память, доступная на протяжении одного блока кода 3. Память, которая может изменять свой размер во время выполнения программы 4. Память, которая не зависит от типа данных Ответ: 3
Каким оператором выделяется память в C++? 1. malloc 2. new 3. calloc 4. free Ответ: 2
Каким оператором освобождается память в C++? 1. free 2. delete 3. malloc 4. new Ответ: 2
Что произойдет, если память не была выделена, но вызвали оператор delete? 1. Утечка памяти 2. Непредсказуемое поведение программы 3. Программа завершится с ошибкой 4. Память освободится автоматически Ответ: 2
Как объявить указатель на int? 1. int& ptr 2. int* ptr 3. int ptr 4. int** ptr Ответ: 2
Как создать динамический массив int размером 10? 1. int[10] arr 2. int[] arr(10) 3. int* arr = new int[10] 4. int arr(10) Ответ: 3
Что такое утечка памяти? 1. Ошибка компиляции кода 2. Непредвиденная потеря всех данных 3. Неосвобождение выделенной памяти, не доступной для дальнейшего использования 4. Потеря памяти из-за выхода из области видимости переменной Ответ: 3
Как правильно использовать оператор delete для массивов? 1. delete(arr) 2. delete[arr] 3. delete[] arr 4. arr.delete[] Ответ: 3
Что произойдет при освобождении памяти с помощью delete, если указателю не присвоено значение? 1. Ничего не произойдет 2. Непредсказуемое поведение программы 3. Утечка памяти 4. Программа завершится с ошибкой Ответ: 2
Процедура выделения динамической памяти происходит в... a) Стеке b) Куче c) Глобальной памяти d) Процессе выполнения программы Ответ: 2
Какая функция используется для выделения динамической памяти в языке C? 1. malloc() 2. new() 3. calloc() 4. realloc() Ответ: 1
Когда используется оператор delete[]? 1. Для освобождения одиночных объектов 2. Для освобождения массивов статической памяти 3. Для освобождения динамических массивов 4. Для освобождения структур и классов Ответ: 3
Что такое указатель на функцию? 1. Указатель, хранящий адрес функции 2. Функция, которая вызывает адрес указателя 3. Функция, работающая с указателем 4. Встроенный тип данных языка C++ Ответ: 1
Можно ли перенаправить указатель на выделенную динамическую память? 1. Да 2. Нет 3. Только в специальных случаях 4. Только в пользовательских функциях Ответ: 1
Как получить размер массива в C++? 1. len(arr) 2. sizeof(arr) 3. arr.length() 4. В C++ невозможно получить размер массива напрямую Ответ: 4
Какая функция используется для изменения размера выделенной динамической памяти в C++? 1. realloc() 2. resize() 3. changeSize() 4. modify() Ответ: 1
Как правильно освободить память в многомерном динамическом массиве? 1. delete arr 2. delete[] arr 3. delete arr[] 4. delete[] arr[] Ответ: 2
Что такое segmentation fault? 1. Ошибка выделения памяти 2. Ошибка при обращении к участку памяти, на который нет прав 3. Ошибка при вызове функции malloc 4. Ошибка при использовании оператора new Ответ: 2
Как узнать адрес переменной в языке C++? 1. *var 2. &var 3. addr(var) 4. var.addr() Ответ: 2
Что произойдет, если освободить память дважды с помощью оператора delete? 1. Ничего не произойдет 2. Утечка памяти 3. Непредсказуемое поведение программы 4. Программа завершится с ошибкой Ответ: 3
Какое значение имеет указатель после использования оператора delete? 1. Остается прежним 2. Обнуляется 3. Меняется на случайное значение 4. Зависит от реализации компилятора Ответ: 1
Можно ли использовать тип void в качестве возвращаемого значения функций для выделения памяти? 1. Можно 2. Нельзя 3. Зависит от типа данных, для которого выделяется память 4. Только для 8-байтовых типов Ответ: 1
Как сделать копию динамического массива? 1. С помощью оператора = 2. С помощью функции copy() 3. С помощью функции memcpy() 4. Нельзя скопировать динамический массив Ответ: 3
Что произойдет, если указатель на динамическую память не будет удален в языке C++? 1. Утечка оперативной памяти 2. Сбой работы программы, если память отводилась в куче 3. Непредсказуемое поведение приложения, если память отводилась в стеке 4. Ошибка компиляции Ответ: 1
Какие операторы можно использовать для работы с динамическими объектами в C++? 1. =, ==, != 2. new, delete, sizeof 3. +, -, *, / 4. for, while, do while Ответ: 2
Как выделить динамическую память под структуру в языке C++? 1. struct_alloc() 2. malloc() 3. new struct() 4. Выделение памяти под структуру невозможно Ответ: 3
Можно ли удалить элемент из динамического массива в языке C++? 1. Да 2. Нет 3. Только если массив одномерный 4. Только если элемент удален из конца массива Ответ: 2
Как изменить значение элемента в динамическом массиве в языке C++? 1. arr[index] = value 2. *arr[index] = value 3. &arr[index] = value 4. value = arr[index] Ответ: 1
Что произойдет, если указатель на динамическую память будет удален с помощью оператора delete[] вместо delete? 1. Ничего не произойдет 2. Утечка памяти 3. Непредсказуемое поведение программы 4. Программа завершится с ошибкой Ответ: 3
Какая функция используется для освобождения всей динамической памяти, выделенной в программе? 1. clear() 2. free() 3. delete() 4. delete[] Ответ: 4