Что такое рекурсия? 1. Передача функции в качестве аргумента другой функции 2. Вызов функции из неё же самой 3. Создание объектов внутри функции 4. Определение функции внутри другой функции Ответ: 2
Что такое базовый случай? 1. Случай, когда рекурсивная функция не вызывает саму себя 2. Случай, когда рекурсивная функция вызывает другую функцию 3. Случай, когда рекурсивная функция вызывает саму себя 4. Случай, когда рекурсивная функция возвращает значение Ответ: 1
Как называется функция, которая вызывает саму себя? 1. Рекурсивная функция 2. Итеративная функция 3. Функция-переключатель 4. Функция-контроллер Ответ: 1
Какое ограничение существует при использовании рекурсии? 1. Необходимость использования дополнительной оперативной памяти 2. Ограничение максимальной глубины рекурсии 3. Необходимость увеличения скорости процессора 4. Ограничение максимального количества вызовов функции Ответ: 2
В каком случае следует использовать рекурсию? 1. Когда требуется повторное использование кода 2. Когда удобнее использовать циклы 3. Когда требуется обработка древовидных структур 4. Когда требуется параллельное выполнение кода Ответ: 3
Что такое стек вызовов? 1. Список всех вызовов функций программы 2. Список всех переменных программы 3. Список всех объектов программы 4. Список всех операторов программы Ответ: 1
Какой оператор нужно использовать для остановки рекурсии? 1. continue 2. return 3. break 4. goto Ответ: 2
Что произойдет, если рекурсивная функция не имеет базового случая? 1. Программа завершится с ошибкой 2. Рекурсивная функция будет вызываться бесконечно 3. Рекурсивная функция не будет вызвана 4. Рекурсивную функцию необходимо переписать в циклическую Ответ: 2
Каким способом можно разбить задачу на более мелкие с использованием рекурсии? 1. Использованием глобальной переменной 2. Использованием циклов 3. Использованием условных операторов 4. Вызовом рекурсивных функций Ответ: 4
Какой тип функции должен быть, чтобы она могла вызывать саму себя? 1. char 2. void 3. int 4. любой Ответ: 4
Каким способом можно определить, что функция была вызвана из себя самой? 1. С помощью оператора sizeof 2. С помощью аргументов функции 3. С помощью проверки имени функции 4. С помощью стека вызовов Ответ: 3
Остаток стека вызовов после завершения рекурсивной функции будет содержать: 1. Все локальные переменные 2. Все глобальные переменные 3. Все статические переменные 4. Никаких переменных Ответ: 1
Какой будет результат выполнения следующего кода: int factorial(int n) { if (n == 0) return 1; else return n * factorial(n - 1); } int main() { cout << factorial(5); } 1. 120 2. 25 3. 720 4. 5 Ответ: 3
Что произойдет, если передать отрицательный аргумент в функцию, реализующую факториал с помощью рекурсии? 1. Программа завершится с ошибкой 2. Функция вернет отрицательное значение 3. Функция будет бесконечно вызывать саму себя 4. Функция вернет нулевое значение Ответ: 3
Как называется рекурсивный алгоритм, который разделяет список на две половины и затем сортирует каждую часть по отдельности, а затем объединяет две отсортированные части в один список? 1. Бинарный поиск 2. Сортировка слиянием 3. Сортировка вставками 4. Сортировка пузырьком Ответ: 2
